Малыш стоял возле телефона, прижимая Альберга к груди, и шептал:
— Только бы это был не их щенок…
Но, увы, это оказался их щенок!
— Знаешь, сыночек, кто хозяин Бобби? — сказала мама, положив трубку. — Мальчик, которого зовут Ста́фан Альберг.
— Бобби? — переспросил Малыш.
— Ну да, так зовут щенка. Всё это время Стафан проплакал. В семь часов он придёт за Бобби.
Малыш ничего не ответил, но сильно побледнел и глаза его заблестели. Он ещё крепче прижал к себе щенка и тихонько, так,
чтобы мама не слышала, зашептал ему на ухо:
— Маленький Альберг, как бы я хотел, чтобы ты был моей собакой!
Когда пробило семь, пришёл Стафан Альберг и унёс щенка.

А Малыш лежал ничком на кровати и плакал так горько, что просто сердце разрывалось.
КАРЛСОН ПРИХОДИТ НА ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ
Настало лето. Занятия в школе кончились, и Малыша собирались отправить в деревню, к бабушке. Но до отъезда должно было
еще произойти одно важное событие -- Малышу исполнялось восемь лет. О, как долго ждал Малыш своего дня рождения!
Почти с того дня, как ему исполнилось семь.

Удивительно, как много времени проходит между днями рождения, — почти столько же, сколько между рождественскими праздниками.
Вечером накануне этого торжественного дня у Малыша был разговор с Карлсоном.
— Завтра день моего рождения, — сказал Малыш. — Ко мне придут Гунилла и Кристер, и нам накроют стол в моей комнате… — Малыш помолчал;
вид у него был мрачный. — Мне бы очень хотелось и тебя пригласить, — продолжал он, — но…
Мама так сердилась на Карлсона, что бесполезно было просить у неё разрешения.
